---
title: Команды и развертывание
description: Nuxt.js поставляется с набором полезных команд как для разработки, так и для развертывания.
---

> Nuxt.js поставляется с набором полезных команд как для разработки, так и для развертывания.

## Список команд

| Команда         | Описание                                                                              |
|-----------------|------------------------------------------------------------------------------------------|
| nuxt            | Запускает сервер разработки на localhost:3000 с горячей перезагрузкой.                        |
| nuxt build      | Собирает ваше приложение webpack'ом и минифицирует JS и CSS код (для production).            |
| nuxt start      | Запускает сервер в production режиме (после запуска `nuxt build`).                        |
| nuxt generate   | Собирает приложение и генерирует каждый маршрут как HTML файл (используется для статического хостинга). |

#### Аргументы

Вы можете использовать `--help` с любой командой, чтобы получить детали использования этой команды. Общие аргументы:

- **`--config-file` или `-c`:** устанавливает путь до файла `nuxt.config.js`.
- **`--spa` или `-s`:** Запускает сервер в режиме SPA и отключает отрисовку на стороне сервера.
- **`--unix-socket` или `-n`:** устанавливает путь до UNIX socket.

#### Хуки

Хук                 | Задача
---------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
`cli:buildError` | Перехватывает ошибки при сборке в режиме разработки и отображает их на экране загрузки

#### Использование в package.json

Вы должны поместить эти команды в `package.json`:

```json
"scripts": {
  "dev": "nuxt",
  "build": "nuxt build",
  "start": "nuxt start",
  "generate": "nuxt generate"
}
```

После этого вы сможете запускать команды через `npm run <command>` (например: `npm run dev`).

<div class="Alert Alert--nuxt-green">

Чтобы передать аргументы командам npm, вам нужно дополнить имя скрипта <code>--</code> (например: <code>npm run dev -- --spa</code>).

</div>

## Разработка

Для запуска Nuxt в режиме разработки с горячей перезагрузкой выполните:

```bash
nuxt
// ИЛИ
npm run dev
```

## Развертывание на production

Nuxt.js дает вам на выбор три режима для развертывания вашего приложения на production: SSR, статически сгенерированный или SPA.

### Развертывание с серверной отрисовкой (универсальный SSR)

Для развертывания, вместо запуска `nuxt`, вам, возможно, понадобится выполнить сборку заранее или в другом месте. Поэтому, сборка и запуск это разные команды:

```bash
nuxt build
nuxt start
```

Вы также можете установить `server.https` в вашем`nuxt.config.js` с тем же набором параметров, которые передаются в [`https.createServer`](https://nodejs.org/api/https.html), если вы решите запустить Nuxt.js в режиме HTTPS.
Unix socket'ы также доступны, если вы установите параметр `server.socket` в `nuxt.config.js` (или `-n` в [CLI](https://nuxtjs.org/guide/commands#list-of-commands)).
Когда используются [Unix socket'ы](https://en.wikipedia.org/wiki/Berkeley_sockets), убедитесь, что не установлены параметры `host` и `port`, иначе параметры `socket` будут проигнорированы.

Рекомендуемый вид `package.json`:

```json
{
  "name": "my-app",
  "dependencies": {
    "nuxt": "latest"
  },
  "scripts": {
    "dev": "nuxt",
    "build": "nuxt build",
    "start": "nuxt start"
  }
}
```

Примечание: мы рекомендуем добавить `.nuxt` в `.npmignore` или `.gitignore`.

### Развертывание предварительно сгенерированного приложения

Nuxt.js дает вам возможность разместить ваше веб-приложение на любом статическом хостинге.

Для генерации вашего приложения в набор статических файлов выполните:

```bash
npm run generate
```

Это создаст директорию `dist`, готовую для развертывания на статическом хостинге.

Для возвращения ненулевого кода статуса, если обнаружена ошибка на странице и CI/CD не удалось выполнить развертывание или сборку, вы можете использовать аргумент `--fail-on-error`.

```bash
npm run generate --fail-on-error

// ИЛИ

yarn generate --fail-on-error
```

Если в вашем приложении есть [динамические маршруты](/guide/routing#dynamic-routes), взгляните на [конфигурацию generate](/api/configuration-generate) чтобы сообщить Nuxt.js как генерировать эти динамические маршруты.

<div class="Alert">

При генерации вашего приложения `nuxt generate`, [context](/api/context), переданный как аргумент в [asyncData](/guide/async-data) и [fetch](/guide/vuex-store#the-fetch-method) не будет иметь `req` и `res`.

</div>

### Развертывание как одностраничное приложение (SPA)

`nuxt generate` во время сборки/генерации по-прежнему нужен движок SSR, при этом преимущество состоит в том, что все наши страницы предварительно отрисовываются и имеют высокие показатели SEO и скорости загрузки страницы. Контент генерируется на **этапе сборки**. Например, мы не можем использовать его для приложений, где контент зависит от аутентификации пользователя или API реального времени (по крайней мере, при первой загрузки).

Идея SPA очень проста: когда включен режим SPA используя `mode: 'spa'` или флаг `--spa`, и мы запустим сборку, генерация автоматически начнется со сборки. Сгенерированные страницы будут содержать общие мета-ссылки и ссылки на ресурсы, но не содержимое страницы.

Таким образом, для развертывания SPA вы должны выполнить следующее:

 - Изменить `mode` в `nuxt.config.js` на `spa`.
 - Запустить `npm run build`.
 - Развернуть директорию `dist/` на вашем статическом хостинге, например: Surge, GitHub Pages или nginx.

Другой возможный метод развертывания - использование Nuxt как middleware в режиме spa. Это помогает снизить нагрузку на сервер и использовать Nuxt в проектах, где SSR невозможен.

<div class="Alert">

Почитайте наш [ЧАВО](/faq), там вы найдете отличные примеры для развертывания вашего приложения на популярных хостингах.

</div>
