---
title: Конфигурация
description: По умолчанию, Nuxt.js сконфигурирован для покрытия большинства случаев использования. Эти настройки могут быть переопределены в файле `nuxt.config.js`.
---

> По умолчанию, Nuxt.js сконфигурирован для покрытия большинства случаев использования. Эти настройки могут быть переопределены в файле `nuxt.config.js`.

### build

Этот параметр позволяет настроить различные параметры для шага `build`, включающего: `loaders`, `filenames`, конфигурацию `webpack` и `transpilation`.

[Подробнее о `build`](/api/configuration-build)

### css

Этот параметр позволяет вам указать файлы CSS, модули и библиотеки, которые вы хотели бы подключить глобально (на каждой странице).

[Подробнее о `css`](/api/configuration-css)

### dev

Этот параметр позволяет вам указать режим `development` или `production` для Nuxt.js (важно, когда вы используете Nuxt.js программно).

[Подробнее о `dev`](/api/configuration-dev)

### env

Этот параметр позволяет вам указать переменные окружения, которые будут доступны как клиенту, так и серверу.

[Подробнее о `env`](/api/configuration-env)

### generate

Этот параметр позволяет вам установить значения параметров для каждого динамического маршрута в вашем приложении, Nuxt.js преобразует это в набор HTML файлов.

[Подробнее о generate](/api/configuration-generate)

### head

Этот параметр позволяет вам указать значения для всех мета-тегов страницы по умолчанию.

[Подробнее о head](/api/configuration-head)

### loading

Этот параметр позволяет вам настроить компонент загрузки, который Nuxt.js использует по умолчанию.

[Подробнее о `loading`](/api/configuration-loading)

### modules

Этот параметр позволяет вам добавить модули Nuxt.js в ваше приложение.

[Подробнее о `modules`](/api/configuration-modules)

### modulesDir

Этот параметр позволяет вам указать путь к директории node_modules в вашем Nuxt.js приложении.

[Подробнее о `modulesDir`](/api/configuration-modulesdir)


### plugins

Этот параметр позволяет вам указать JavaScript плагины, которые должны выполниться перед созданием корневого экземпляра Vue.js.

[Подробнее о `plugins`](/api/configuration-plugins)

### rootDir

Этот параметр позволяет вам указать корневую директорию вашего Nuxt.js приложения.

[Подробнее о `rootDir`](/api/configuration-rootdir)

### router

С параметром `router` вы переопределите стандартную конфигурацию Vue Router для Nuxt.js.

[Подробнее о `router`](/api/configuration-router)

### server

Этот параметр позволяет вам настроить переменные соединения для экземпляра сервера вашего Nuxt.js приложения.

[Подробнее о `server`](/api/configuration-server)

### srcDir

Этот параметр позволяет вам указать директорию ресурсов вашего Nuxt.js приложения.

[Подробнее о `srcDir`](/api/configuration-srcdir)

### dir

Этот параметр позволяет вам указать произвольные директории для вашего Nuxt.js приложения.

[Подробнее о `dir`](/api/configuration-dir)

### transition

Этот параметр позволяет вам указать стандартные значения для анимации переходов страницы.

[Подробнее о `transition`](/api/configuration-transition)


## Асинхронная конфигурация

Если вам нужно заполнить некоторые параметры (например, заголовок) асинхронными данными (например, поступающими из API), у вас есть возможность вернуть `promise`. Например:

```js
/* 
axios-module не может быть использован в nuxt.config.js
Вам нужно импортировать axios и настроить его снова
*/
import axios from 'axios'

export default async () => {
  const data = await axios.get('endpoint')
  return {
    head: {
      title: data.head.title,
      //... остальная часть конфигурации
    }
  }
}
```
