---
title: Помощь в разработке
description: Приветствуется любой вклад в разработку Nuxt.js!
---

> Приветствуется любой вклад в разработку Nuxt.js!

## Сообщения о проблемах

Отличный способ внести свой вклад в проект - отправить подробный отчет при возникновении проблемы.
Для облегчения работы участников и сопровождающих мы используем [CMTY](https://cmty.nuxtjs.org/).

Не забудьте добавить репозиторий или [CodeSandBox](https://template.nuxtjs.org/) для воспроизведения ошибки, чтобы ее можно было воспроизвести без особых усилий. Чем лучше будет воспроизведена ошибка, тем быстрее мы сможем ее исправить!

## Пулл-реквесты

Мы будем рады видеть ваши запросы на исправление данных, даже если это просто исправление опечатки!

Однако любое существенное улучшение должно быть связано с существующим
[запросом на улучшение](https://feature.nuxtjs.org/)
или [отчетом об ошибке](https://bug.nuxtjs.org/).

### Как начать

1. [Сделайте форк](https://help.github.com/articles/fork-a-repo/) [репозитория Nuxt](https://github.com/nuxt/nuxt.js) на ваш GitHub аккаунт, а затем [клонируйте](https://help.github.com/articles/cloning-a-repository/) на ваше устройство.
2. Запустите `npm install` или `yarn install` для установки зависимостей.

> _Обратите внимание, что **npm** и **yarn** были пропущены в установке зависимостей. Чтобы исправить это, вы можете удалить директорию `node_modules` вашего приложения и установить все зависимости заново или выполнить установку недостающих зависимостей._

> Если вы добавляете зависимость, используйте `yarn add`. Файл `yarn.lock` является источником правды для всех зависимостей Nuxt.

### Установка
 Перед запуском любых тестов убедитесь, что все зависимости установлены и выполните сборку:
 ```sh
yarn
yarn build
```

### Структура теста

Хороший PR(Pull request), будь то исправление ошибки или новая функция, часто будет включать тесты.
Чтобы написать отличные тесты, давайте объясним нашу структуру тестов:

#### Фикстуры

Фикстуры (находятся внутри `tests/fixtures`) содержат несколько приложений Nuxt. Чтобы сократить время сборки насколько это возможно,
мы не создаем собственное приложение Nuxt для каждого теста. Вместо этого фикстуры собираются (`yarn test:fixtures`) перед запуском юнит-тестов.

Убедитесь, что **изменили** или **добавили новую фикстуру** перед отправкой PR, чтобы правильно отразить изменения (если применимо).


Также, не забудьте **пересобрать** фикстуру после изменения, запустив соответствующий тест `jest test/fixtures/my-fixture/my-fixture.test.js`!

#### Модульное тестирование

Модульные тесты можно найти в `tests/unit` они будут выполнены после сборки фикстур. Чтобы не было общего состояния (кроме начального состояния на этапе сборки), будет использован чистый сервер Nuxt
для каждого теста.

После добавления модульных тестов вы можете запустить их напрямую:

```sh
jest test/unit/test.js
```

Или вы можете запустить все модульные тесты:

```sh
yarn test:unit
```

Имейте в виду, что вам, возможно, придется пересобрать ваши фикстуры заранее!

### Тестирование ваших изменений

Во время работы над вашим PR вы, возможно, захотите проверить, правильно ли настроена ваша фикстура, или отладить текущие изменения.

Для этого вы можете использовать скрипт Nuxt для запуска, например, своей фикстуры или примера приложения:

```sh
yarn nuxt examples/your-app
yarn nuxt test/fixtures/your-fixture-app
```

> `npm link` также можно использовать для этого, но известно, что у него есть некоторые проблемы. Вот почему мы рекомендуем запускать `yarn nuxt` для запуска примеров.

### Примеры

Если вы работаете над крупной функцией, то настройте пример приложения в директории `examples/`.
Это очень поможет в понимании изменений, а также поможет пользователям Nuxt лучше понять добавленную вами функцию.

### Линтинг

Как вы уже могли заметить, мы используем ESLint для обеспечения соблюдения стандарта кода. Запустите `yarn lint` перед коммитом
ваших изменений для проверки соблюдения стандарта кода. Если есть ошибки, вы можете выполнить `yarn lint --fix` или `npm run lint -- --fix` для исправления большинства
изменений стиля. Если ошибки все еще остались, вы можете исправить их самостоятельно.

### Документация

Если вы добавляете новую функцию или рефакторите, или изменяете поведение Nuxt любым другим способом, то вам, вероятно, понадобится задокументировать это. 
Пожалуйста, сделайте это в PR в репозитории [документации](https://github.com/nuxt/docs/pulls).
Необязательно сразу писать документацию (но сделайте это, как только ваш PR будет достаточно готов).

### Финальный чек-лист

При отправке PR, есть простой шаблон, который вы должны заполнить.
Отметьте все соответствующие «ответы» в контрольных списках.

### Устранение неполадок

#### Отладочные тесты на macOS

Поиск `getPort()` покажет, что он используется для запуска новых процессов Nuxt во время тестов. Иногда он перестает работать на macOS и может потребовать установить порт для тестирования вручную.

Другой распространенной проблемой являются процессы Nuxt, которые могут зависать в памяти при выполнении фикстур. Призрачный процесс часто препятствует работе последующих тестов. Выполните `ps aux | grep -i node` для проверки любых зависающих тестовых процессов, если вы подозреваете, что это произошло.
