---
title: Структура директории
description: Стандартная структура Nuxt.js приложения призвана стать хорошей отправной точкой для больших и малых проектов.
---

> Стандартная структура Nuxt.js приложения призвана стать хорошей отправной точкой для больших и малых проектов. Разумеется, вы можете создать нужную вам структуру.

<div class="Promo__Video">
  <a href="https://vueschool.io/lessons/guided-nuxtjs-project-tour?friend=nuxt" target="_blank">
    <p class="Promo__Video__Icon">
      Посмотрите бесплатный урок о <strong>структуре директории Nuxt.js</strong> на Vue School 
    </p>
  </a>
</div>

## Директории

### Директория ресурсов

Директория `assets` включает ваши нескомпилированные ресурсы, такие как Stylus или Sass файлы, изображения, или шрифты.

[Подробнее о ресурсах](/guide/assets)

### Директория компонентов

Директория `components` включает ваши Vue.js компоненты. Вы не можете использовать `asyncData` в этих компонентах.

### Директория шаблонов

Директория `layouts` включает шаблоны вашего приложения. Шаблоны используются для изменения вида вашей страницы (например, добавляя боковое меню).

[Подробнее о шаблонах](/guide/views#layouts)

_Эту директорию нельзя переименовать без дополнительных настроек._

### Директория Middleware

Директория `middleware` включает Middleware вашего приложения. Middleware позволяет вам указать, какие функции должны быть выполнены перед отрисовкой страницы или группы страниц(шаблоны).

[Подробнее о Middleware](/guide/routing#middleware)

### Директория страниц

Директория `pages` включает вид и маршруты вашего приложения. Фреймворк читает все ваши `.vue` файлы внутри директории и настраивает маршутизацию приложения.

_Эту директорию нельзя переименовать без дополнительных настроек._

[Подробнее о страницах](/guide/views)

### Директория плагинов

Директория `plugins` включает ваши Javascript плагины, которые вы хотите выполнить перед инициализацией корневого  Vue.js приложения. Это место для глобальной регистрации компонентов и добавления функций или констант.

[Подробнее о плагинах](/guide/plugins)

### Директория Static

Директория `static` напрямую сопоставлена с корнем сервера (`/static/robots.txt` будет доступен на `http://localhost:3000/robots.txt`) и включает файлы, которые не будут изменяться (например, иконка приложения)

**Пример:** `/static/robots.txt` будет доступен на `/robots.txt`

_Эту директорию нельзя переименовать без дополнительных настроек._

[Подробнее о директории static](/guide/assets#static)

### Директория Store

Директория `store` включает файлы вашего [Хранилища Vuex](http://vuex.vuejs.org/en/). Хранилище Vuex доступно в Nuxt.js из коробки, но по умолчанию отключено. Создание файла `index.js` в этой директории включит хранилище.

_Эту директорию нельзя переименовать без дополнительных настроек._

[Подробнее о хранилище](/guide/vuex-store)

### Файл nuxt.config.js

Файл `nuxt.config.js` включает ваши настройки Nuxt.js.

_Этот файл нельзя переименовать без дополнительных настроек._

[Подробнее о `nuxt.config.js`](/guide/configuration)

### Файл package.json

Файл `package.json` включает зависимости и скрипты вашего приложения.

_Этот файл нельзя переименовывать._

## Псевдонимы

| Псевдоним | Директория |
|-----|------|
| `~` или `@` | [srcDir](/api/configuration-srcdir) |
| `~~` или `@@` | [rootDir](/api/configuration-rootdir) |

По умолчанию директории `srcDir` и `rootDir` одинаковые.

<div class="Alert Alert--nuxt-green">

<b>Примечание:</b> Если вам нужно указать на директории `assets` или `static` внутри ваших `vue` шаблонов, вы можете использовать `~/assets/your_image.png` и `~/static/your_image.png`.

</div>
