---
title: ディレクトリ構造
description: デフォルトの Nuxt.js アプリケーションの構造は、小規模のアプリケーションと大規模のアプリケーションのどちらにも適しています。
---

> デフォルトの Nuxt.js アプリケーションの構造は、小規模のアプリケーションと大規模のアプリケーションのどちらにも適しています。もちろん、好きなように構成することもできます。

## ディレクトリ

### assets ディレクトリ

`assets` ディレクトリには LESS や SASS、JavaScript のようなコンパイルされていないファイルを入れます。

アセットの取り扱いについてより深く理解するには [アセットに関するドキュメント](/guide/assets) を参照してください。

### components ディレクトリ

`components` ディレクトリには Vue.js のコンポーネントファイルを入れます。Nuxt.js は `components` ディレクトリ内のコンポーネントの data メソッドについては手を加えません（訳注: 一方、Nuxt.js は `pages` ディレクトリ内のコンポーネントの data メソッドには非同期データを扱えるよう手を加えます）

### layouts ディレクトリ

`layouts` ディレクトリにはアプリケーションのレイアウトファイルを入れます。

_このディレクトリ名は変更できません。_

レイアウトの取り扱いついてより深く理解するには [レイアウトに関するドキュメント](/guide/views#レイアウト) を参照してください。

### middleware ディレクトリ

`middleware` ディレクトリにはアプリケーションのミドルウェアを入れます。ミドルウェアを使って、ページやページグループ（レイアウト）をレンダリングするよりも前に実行されるカスタム関数を定義できます。

ミドルウェアについてより深く理解するには [ミドルウェアに関するドキュメント](/guide/routing#ミドルウェア) を参照してください。

### pages ディレクトリ

`pages` ディレクトリにはアプリケーションのビュー及びルーティングファイルを入れます。Nuxt.js フレームワークはこのディレクトリ内のすべての `*.vue` ファイルを読み込み、アプリケーションのルーターを作成します。

_このディレクトリ名は変更できません。_

ページの取り扱いについてより深く理解するには [ページに関するドキュメント](/guide/views) を参照してください。

### plugins ディレクトリ

`plugins` ディレクトリには、ルートの Vue.js アプリケーションをインスタンス化する前に実行したい JavaScript プラグインを入れます。

プラグインについてより深く理解するには [プラグインに関するドキュメント](/guide/plugins) を参照してください。

### static ディレクトリ

`static` ディレクトリには静的ファイルを入れます。このディレクトリ内のファイルはいずれも `/` に配置されます。

**例:** /static/robots.txt は /robots.txt に配置されます。

_このディレクトリ名は変更できません。_

静的ファイルの取り扱いについてより深く理解するには [静的ファイルに関するドキュメント](/guide/assets#webpack-で扱わない静的ファイル) を参照してください。

### store ディレクトリ

`store` ディレクトリには [Vuex ストア](http://vuex.vuejs.org) のファイルを入れます。Vuex ストアは Nuxt.js フレームワークではオプションとして実装されています。このディレクトリ内に `index.js` ファイルを作成すると、Nuxt.js フレームワーク内でこのオプションが自動的に有効になります。

_このディレクトリ名は変更できません。_

ストアの取り扱いについてより深く理解するには [ストアに関するドキュメント](/guide/vuex-store) を参照してください。

### nuxt.config.js ファイル

`nuxt.config.js` ファイルには Nuxt.js のカスタム設定を記述します。

_このファイル名は変更できません。_

nuxt.config.js についてより深く理解するには [nuxt.config.js に関するドキュメント](/guide/configuration) を参照してください。

### package.json ファイル

`package.json` ファイルにはアプリケーションが依存するパッケージやスクリプトを記述します。

_このファイル名は変更できません。_

## エイリアス（別名）

| エイリアス | ディレクトリ |
|-----|------|
| `~` or `@` | [srcDir](/api/configuration-srcdir) |
| `~~` or `@@` | [rootDir](/api/configuration-rootdir) |

デフォルトでは `srcDir` は `rootDir` と同じです。

<div class="Alert Alert--nuxt-green">

<b>情報:</b> `vue` テンプレート内で `assets` または `static` ディレクトリへのリンクが必要なときは `~/assets/your_image.png` や `~/static/your_image.png` などを使ってください。

</div>
